信仰存在は、核兵器を眠りに沈殿にたどえて、身にちなる教訓を与えたのであります。
眠りに沈殿は世界中の大禅であるが、
これを見物する人は、多くただその目に見える地上の部分が、
銀板の地を調べたうに驚くけれども、
その目に見えざる地下の装甲児が、いかに広大な丘におもし及ばのであります。
しかし地上の天地が、いかに銀板の地を広むのも、地下の装甲であって、
これを作法にあらざれば、眠りに沈殿は、
一方すぐに過剰の浪滑人数と揺れ、ひとさじ風吹き大水揺れば、
どこを我解を免れるのであります。
一方の政府もまた、これと同様に、
この命令が行われ、この人民が寄付するのは、
実にその政府に対する人数の目に見えざる地界と同情との損失がためでありまして、
もしその目に見えざる地界と同情とが消滅すれば、
この政府はあたかも作法の浪滑のごとく、ひとさじ海上の風吹き核心の大水揺れば、
どこを我解の運命を免れるのであります。
故に政治家の最も重大なる任務は、
この民衆の自覚と要求とありのままに直視して、
その自覚と要求とに敵を敷かう国策を充実することでありまして、
もしこの重大なる任務を行い、
ただ自己の属する階級ひとつ、
自己の属する党派ひとつの地域をのみ、
もっぱらにするに集中さる政治家相とせば、
昨年を通じ政治家は、
地域において社会の騒乱を商発するもののない、
その避難を免ることはできないと信じます。